Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/programs/gdal_footprint.po
Languages: ja

source: Compute footprint of a raster.
ja: ラスターのフットプリントを計算します.

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: The :program:`gdal_footprint` utility can be used to compute the footprint of a raster file, taking into account nodata values (or more generally the mask band attached to the raster bands), and generating polygons/multipolygons corresponding to areas where pixels are valid, and write to an output vector file.
ja: :program:`gdal_footprint` ユーティリティは,ラスターファイルのフットプリントを計算するために使用できます.ノーデータ値(または一般的にはラスターバンドに付属するマスクバンド)を考慮し,有効なピクセルが存在する領域に対応するポリゴン/マルチポリゴンを生成し,出力ベクトルファイルに書き込みます.

source: The :program:`nearblack` utility may be run as a pre-processing step to generate proper mask bands.
ja: :program:`nearblack` ユーティリティは,適切なマスクバンドを生成するための前処理ステップとして実行できます.

source: Show this help message and exit
ja: このヘルプメッセージを表示して終了します

source: Gives a brief usage message for the generic GDAL commandline options and exit.
ja: 一般的な GDAL コマンドラインオプションの使用方法を簡単に表示して終了します.

source: Band(s) of interest. Between 1 and the number of bands of the raster. May be specified multiple times. If not specified, all bands are taken into account. The way multiple bands are combined is controlled by :option:`-combine_bands`
ja: 興味のあるバンド. 1 からラスターのバンド数までの間.複数回指定できます.指定しない場合,すべてのバンドが考慮されます.複数のバンドが組み合わされる方法は, :option:`-combine_bands` で制御されます.

source: Defines how the mask bands of the selected bands are combined to generate a single mask band, before being vectorized. The default value is ``union``: that is a pixel is valid if it is valid at least for one of the selected bands. ``intersection`` means that a pixel is valid only ifit is valid for all selected bands.
ja: 選択されたバンドのマスクバンドがベクトル化される前に,単一のマスクバンドを生成する方法を定義します.デフォルト値は ``union`` です:つまり,ピクセルが選択されたバンドの少なくとも 1 つで有効である場合,有効です.``intersection`` は,ピクセルがすべての選択されたバンドで有効である場合のみ有効です.

source: To specify which overview level of source file must be used, when overviews are available on the source raster. By default the full resolution level is used. The index is 0-based, that is 0 means the first overview level. This option is mutually exclusive with :option:`-srcnodata`.
ja: ソースラスターにオーバービューがある場合に使用するソースファイルのオーバービューレベルを指定します.デフォルトでは,完全な解像度レベルが使用されます.インデックスは 0 から始まり,つまり 0 は最初のオーバービューレベルを意味します.このオプションは, :option:`-srcnodata` と相互排他です.

source: Set nodata values for input bands (different values can be supplied for each band). If a single value is specified, it applies to all selected bands. If more than one value is supplied, there should be as many values as the number of selected bands, and all values should be quoted to keep them together as a single operating system argument. If the option is not specified, the intrinsic mask band of each selected bands will be used.
ja: 入力バンドのノーデータ値を設定します(各バンドに異なる値を指定できます).単一の値が指定された場合,すべての選択されたバンドに適用されます.複数の値が指定された場合,選択されたバンドの数と同じ数の値が必要であり,すべての値を引用符で囲んで単一のオペレーティングシステム引数としてまとめる必要があります.オプションが指定されていない場合,各選択されたバンドの固有のマスクバンドが使用されます.

source: Target coordinate system. By default if the input dataset is georeferenced, ``georef`` is implied, that is the footprint geometry will be expressed as coordinates in the CRS of the raster (or the one specified with :option:`-t_srs`). If specifying ``pixel``, the coordinates of the footprint geometry are column and line indices.
ja: ターゲット座標系.デフォルトでは,入力データセットがジオリファレンスされている場合,``georef`` が暗黙的に指定されます.つまり,フットプリントジオメトリはラスターの CRS(または :option:`-t_srs` で指定された CRS)の座標として表されます.``pixel`` を指定すると,フットプリントジオメトリの座標は列と行のインデックスです.

source: Target CRS of the output file. The <srs_def> may be any of the usual GDAL/OGR forms, complete WKT, PROJ.4, EPSG:n or a file containing the WKT. Specifying this option implies -t_cs georef The footprint is reprojected from the CRS of the source raster to the specified CRS.
ja: 出力ファイルのターゲット CRS. <srs_def> は通常の GDAL/OGR 形式,完全な WKT,PROJ.4,EPSG:n または WKT を含むファイルのいずれかである可能性があります.このオプションを指定すると, -t_cs georef が暗黙的に指定されます.フットプリントは,ソースラスターの CRS から指定された CRS に再投影されます.

source: When specified, multipolygons are split as several features each with one single polygon.
ja: 指定された場合,マルチポリゴンは,それぞれが単一のポリゴンを持つ複数のフィーチャとして分割されます.

source: When specified, the convex hull of (multi)polygons is computed.
ja: 指定された場合,(マルチ)ポリゴンの凸包が計算されます.

source: The specified value of this option is the maximum distance between 2 consecutive points of the output geometry. The unit of the distance is in pixels if :option:`-t_cs` equals ``pixel``, or otherwise in georeferenced units of the source raster. This option is applied before the reprojection implied by :option:`-t_srs`.
ja: このオプションの指定値は,出力ジオメトリの連続する2点間の最大距離です.距離の単位は, :option:`-t_cs` が ``pixel`` の場合はピクセル,それ以外の場合はソースラスターのジオリファレンス単位です.このオプションは, :option:`-t_srs` によって暗黙的に指定された再投影の前に適用されます.

source: The specified value of this option is the tolerance used to merge consecutive points of the output geometry using the :cpp:func:`OGRGeometry::Simplify` method. The unit of the distance is in pixels if :option:`-t_cs` equals ``pixel``, or otherwise in georeferenced units of the target vector dataset. This option is applied after the reprojection implied by :option:`-t_srs`.
ja: このオプションの指定値は, :cpp:func:`OGRGeometry::Simplify` メソッドを使用して出力ジオメトリの連続する点をマージするために使用される許容値です.距離の単位は, :option:`-t_cs` が ``pixel`` の場合はピクセル,それ以外の場合はターゲットベクトルデータセットのジオリファレンス単位です.このオプションは, :option:`-t_srs` によって暗黙的に指定された再投影の後に適用されます.

source: Minimum value for the area of a ring The unit of the area is in square pixels if :option:`-t_cs` equals ``pixel``, or otherwise in georeferenced units of the target vector dataset. This option is applied after the reprojection implied by :option:`-t_srs`
ja: リングの面積の最小値.面積の単位は, :option:`-t_cs` が ``pixel`` の場合は平方ピクセル,それ以外の場合はターゲットベクトルデータセットのジオリファレンス単位です.このオプションは, :option:`-t_srs` によって暗黙的に指定された再投影の後に適用されます.

source: Maximum number of points of each output geometry (not counting the closing point of each ring, which is always identical to the first point). The default value is 100. ``unlimited`` can be used to remove that limitation.
ja: 各出力ジオメトリの最大点数(各リングの終了点をカウントしない,これは常に最初の点と同じです).デフォルト値は 100 です.``unlimited`` を使用して,その制限を解除できます.

source: Suppress progress monitor and other non-error output.
ja: 進行状況モニターとその他のエラー以外の出力を抑制します.

source: Dataset open option (format specific)
ja: データセットオープンオプション(フォーマット固有)

source: Select the output format. Use the short format name. Guessed from the file extension if not specified
ja: 出力フォーマットを選択します.短いフォーマット名を使用します.指定されていない場合は,ファイルの拡張子から推測されます

source: Specifies the name of the field in the resulting vector dataset where the path of the input dataset will be stored. The default field name is "location". To prevent writing the path of the input dataset, use :option:`-no_location`
ja: 入力データセットのパスが格納される結果のベクトルデータセットのフィールドの名前を指定します.デフォルトのフィールド名は "location" です.入力データセットのパスの書き込みを防ぐには, :option:`-no_location` を使用します

source: Turns off the writing of the path of the input dataset as a field in the output vector dataset.
ja: 出力ベクトルデータセットのフィールドとして入力データセットのパスの書き込みをオフにします.

source: Enables writing the absolute path of the input dataset. By default, the filename is written in the location field exactly as specified on the command line.
ja: 入力データセットの絶対パスの書き込みを有効にします.デフォルトでは,ファイル名はコマンドラインで指定されたとおりに場所フィールドに書き込まれます.

source: Layer creation option (format specific)
ja: レイヤ作成オプション(フォーマット固有)

source: Dataset creation option (format specific)
ja: データセット作成オプション(フォーマット固有)

source: Name of the target layer. ``footprint`` if not specified.
ja: ターゲットレイヤの名前.指定されていない場合は ``footprint`` です.

source: Overwrite the target layer if it exists.
ja: ターゲットレイヤが存在する場合は上書きします.

source: The source raster file name.
ja: ソースラスターファイル名.

source: The destination vector file name. If the file and the output layer exist, the new footprint is appended to them, unless :option:`-overwrite` is used.
ja: 出力ベクトルファイル名.ファイルと出力レイヤが存在する場合,新しいフットプリントが追加されます. :option:`-overwrite` が使用されていない限りです.

source: Post-vectorization geometric operations are applied in the following order:
ja: ベクトル化後の幾何学的操作は,次の順序で適用されます:

source: optional splitting (:option:`-split_polys`)
ja: 分割オプション(:option:`-split_polys`)

source: optional densification (:option:`-densify`)
ja: 密度オプション(:option:`-densify`)

source: optional reprojection (:option:`-t_srs`)
ja: 再投影オプション(:option:`-t_srs`)

source: optional filtering by minimum ring area (:option:`-min_ring_area`)
ja: 最小リング面積によるオプションフィルタリング(:option:`-min_ring_area`)

source: optional application of convex hull (:option:`-convex_hull`)
ja: 凸包の適用オプション(:option:`-convex_hull`)

source: optional simplification (:option:`-simplify`)
ja: 簡略化オプション(:option:`-simplify`)

source: limitation of number of points (:option:`-max_points`)
ja: 点数の制限(:option:`-max_points`)

source: This utility is also callable from C with :cpp:func:`GDALFootprint`.
ja: このユーティリティは,C からも :cpp:func:`GDALFootprint` で呼び出すことができます.

source: Examples
ja: 例

source: Compute the footprint of a GeoTIFF file as a GeoJSON file using WGS 84 longitude, latitude coordinates
ja: WGS 84 経度,緯度座標を使用して,GeoTIFF ファイルのフットプリントを GeoJSON ファイルとして計算します
